git 설치
http://git-scm.com/

2. git 사용자 설정 (git 설치후 최초 한번만 설정하면 된다)

>git config --global user.name "사용자이름"
>git config --global user.email "이메일 주소"

3. local 저장소 생성

>git init 

4. 현재 저장소의 상태 알아보기

>git status

5. 변경 사항을 staging area (Index) 에 올리기

>git add . : 전체변경사항 올리기
>git add 이름 : 해당이름을 가진 파일 올리기

 6. staging area 에 있는 내용을 commit 하기 
   (변경 사항의 snap shot 이 있는 staging area 의 내용을 local 저장소에 snap shot 으로 저장하기 )

>git commit -m "commit 메세지"

7. 새로운 branch 만들기

>git branch 브랜치명

8. branch 목록 보기

>git branch

9. branch 이동

>git checkout 브랜치명 (head pointer(cursor) 를 master에서 branch로 이동)

10. branch 합치기(merge)
브랜치를 합치고 싶은 브랜치로 checkout 한 다음 합칠 브랜치를 merge 한다. 
ex) master로 checkout 한다음 merge 한다.
> git checkout master
> git merge 브랜치명    

>git merge 브랜치명 
- master & branch (기존파일과 branch파일) 둘다 수정할 경우
  merge 할때 충돌이 난다. 충돌이 일어날 경우 자동 merge 가 안된다.
  충돌나면 충돌을 해결후  다시  add , commit 을 하면 merge 완성된다. 


11. branch 삭제

>git branch -d 브랜치명 

12. 커서(HEAD) 를 이전 commit 으로 이동하기 ( ~ 갯수만큼 뒤로 간다. )

>git  checkout  HEAD~

13. commit 취소 하기

옵션 : --hard , --soft , --mixed

--soft : commit 취소
--mixed: staging area, commit 취소
--hard : working dir, staging area, commit 모두 취소


>git reset 옵션 HEAD~

14. 작업하던 내용 임시 저장 및 관리
- 작업하던 중 다른 branch 및 master 로 이동이 필요할 시 commit을 하고 작업하면
  문제가 되지 않지만, commit하기 애매한 상황일때 checkout으로 이동시 작업내용이 따라간다.
  즉 branch가 꼬일 수 있다. 이 때문에 stash(숨기다, 보관하다 의 뜻) 사용

- 추적되지 않는 파일을 제외하고 변경사항 저장
>git  stash  save

- 추적되지 않는 파일도 포함해서 변경사항 저장
>git  stash  save  -u

- 저장된 변경사항을 지우면서 적용 시키기
>git  stash  pop 

- 저장된 변경사항을 유지하면서 적용 시키기
>git  stash  apply  [ stash id ]

- 저장된 변경사항을 삭제하기
>git  stash  drop  [ stash id ]

- 저장된 변경사항 목록 보기 
>git  stash  list

15.  unstaged change 를 모두 삭제하기
- 수정작업을 진행했지만 지우고 싶을 때, (add 하기 전)
   즉, stage(index)에 올리지 않은것들 지우기
>git  checkout  .

유의사항 : commit을 한적이 없으므로 지우면 복구불가. (cf. file은 삭제 x)

16. untracked file 과 directory 를 모두 삭제하기

>git  clean  -fd

17. reset 하기 바로 이전 상태로 돌아가기 (hard로 delete 했을 때)
ORIG_HEAD : reset 바로 직전의 HEAD 가 가리키던 commit 

>git reset --hard ORIG_HEAD

18. add 된 모든 내용 취소

>git reset

19. 최근 commit 을 취소하는 commit 

>git revert HEAD

20. remote 저장소 목록 보기

>git remote -v

21. remote 저장소 등록

>git remote add  저장소이름   저장소주소

예)
>git remote add origin https://github.com/oli999/test14.git

22. 등록된 remote 저장소에 업로드 하기

>git push -u  저장소이름  브랜치명

예)
>git push -u origin master

23. remote 저장소 복사하기

>git clone  저장소주소 

예)
>git clone https://github.com/oli999/test14.git

24. remote 저장소의 변경사항 내려 받기

>git fetch 저장소이름

예)
>git fetch origin

25. 변경사항 내려 받은후 merge 하기 

>git merge origin/master

26. fetch 와 merge 를 한번에 하기

>git pull origin

27. remote 브랜치에서 시작하는 수정할 수 있는 새 브랜치 만들기

>git checkout -b  브랜치명  저장소명/브랜치명

예)
>git checkout -b lab1 origin/lab1

28. remote 브랜치 삭제

>git push origin  :삭제할브랜치명 

예)
>git push origin  :lab1

29. 삭제된 remote 브랜치가 local 에서도 깨끗이 삭제 되도록 하기

>git fetch --all --prune
>git branch -D 삭제할브랜치명 


30. remote 저장소에 있는 모든 브랜치 내려 받기

>git  fetch  --all
